---
ID: sNaUn
総称: 八幡宮
名称: 三部八幡宮
名称読み: サンブハチマングウ
別名: null
都道府県: 島根県
区域: 出雲市
緯度: 35.308556
経度: 132.683762
郵便番号: null
住所: 島根県出雲市湖陵町三部1111番地
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 10-15
    開催月: 10
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 宇佐八幡宮の歴史と特徴

### 歴史

- 文治年間より勧請された祈願社である
- 明治42年11月に旧松川村の氏神松川神社を合祀した

### 祈年祭（火祭）

- 旧暦2月11日には春の祈年祭が行われる
- 江戸時代末より「火祭」と称し、氏子から40㎏の大重ね餅が奉納される
- 境内庭燎で薪を燃やし、火災除けの祈願が行われる

## その他

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 0853-43-1151 |      |

### 参考URL

| URL                                                                                    | 説明   |
| -------------------------------------------------------------------------------------- | ------ |
| https://www.shimane-jinjacho.or.jp/izumo/f7073586843c9f25870dc20574a42c5557449d98.html | 神社庁 |
